então diante da essência do crédito, do princípio da não cumulatividade do i c m s,
vamos ver quais são as normas que você deverá ficar atento.
Bom Como o I C M S é uma das espécies,
é uma das espécies tributárias existentes no Brasil.
E como os tributos estão previstos na Constituição Federal e
o I C M S está na Constituição Federal.
No artigo cento e cinquenta e cinco, inciso dois
compete aos estados à instituição do I, C M S
no artigo cento e cinquenta e cinco.
Vocês vão ver também o princípio da não cumulatividade com
relação ao estorno do crédito do I c M S.
É o parágrafo segundo que eu vou mostrar pra vocês é
o parágrafo segundo da Constituição Federal que vai dizer Olha,
cuidado o contribuinte.
Quando você tiver esta ou esta operação,
esta situação você vai ter que efetuar o estorno do crédito do I C.
M S.
A.
Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis,
que a própria Constituição Federal disse assim oh,
eu não dou conta de tudo que é o IC M S.
Olha estados, olha legisladores,
aprovem uma lei complementar pra falar de fato gerador de base de cálculo
de definição de contribuinte e essa
lei complementar também falar da não cumulatividade
a não cumulatividade na lei complementar oitenta e sete de
noventa e seis está no artigo vinte no nosso assunto,
que é estorno de crédito.
Na lei complementar estará no artigo vinte e
um Falei de duas normas de alcance nacional.
Como eu estou no estado de São Paulo,
a lei do i c M S A lei meia três, sete, quatro de oitenta e nove do I c m s aqui de São Paulo,
no artigo trinta e seis, vai falar da não cumulatividade.
Já no artigo trinta e sete e quarenta e um estes
dois artigos vão trabalhar com as situações de estorno de crédito.
O meu regulamento de I C M S de São Paulo,
aprovado pelo Decreto quarenta e cinco quatrocentos e noventa do ano de dois mil.
Lá no artigo cinquenta e nove, ele vai falar do princípio da não cumulatividade
que eu generalizei débito e crédito.
O meu regulamento vai dizer em artigos que estão satélites,
artigo sessenta e seis e artigo sessenta e sete das situações de o aqui.
Cê não pode se creditar ou o aqui você vai ter que se tornar artigo sessenta e sete.
Vai dizer e vai trazer as particularidades também pro estorno desse crédito do I C.
M S.